---
status:
  - colorful:inProgress
🔮lastdate: 2025-08-04
correlation:
  - ъработает
---
Всё описанное происходит в мире настольной ролевой игры Exalted RPG 3 edition. Это материал для соло-игры (для одного игрока).
## Перечень персонажей в истории
Это краткое описание персонажей

### Банг Шишигами
Банг Шишигами - единственный персонаж игрока. Солар (возвышенный Солнца) из касты Рассвета, самопровозглашённый "Воин Любви и справедливости". Возвышен уже около 3.5 лет.
По технике боя - ниндзя, как и его отряд (под его командованием находится "коготь" - 125 человек). Умеют делать засады и ловушки, Банг владеет боевым стилем Сокола, основанном на прыжках и захватах. 
Сейчас с ним путешествует один из его лейтенантов - Рецу-инженер, и его 5 солдат (итого - их семеро, далее я буду называть их просто Семеркой). ==В бою у предгорий практически умер, но Хризантема исцелила его тело, и он очень ярко сокрушил своего убийцу, выплеснув всю свою Эссенцию.==
### Джуго и семья
купец Джуго - родом из Северного Предела, а именно города Белостенье (Whitewall), в первую эпоху бывшем святым храмовым городом в честь Солнца. 
Джуго много путешествовал, но после тяжелой стычки с пиратами решил осесть в княжестве Калин (что находится в Восточном Пределе, называемом Речной Провинцией), в портовом городе Марин-Бей. 
Его супруга - Умэ, из не слишком значительной патрицианской семьи, но имеет в своем роду несколько Драконокровных аспекта Воды.

**Кику "Хризантема"** - 15летняя дочь Джуго и Умэ, но так же и дочь богини . Когда супруги прибыли в храм в поиске исцеления от бесплодия, богиня тайно провела ночь с Джуго, а затем в ходе ритуала перенесла свою беременность на Умэ. Таким образом, Кику - богорожденная, но так же по роду Умэ обладает потенциалом к Возвышению Драконокровной в касте Воды, если наступит определенный момент. ==В бою у предгорий Возвысилась, одновременно с этим интуитивно применила навыки от божественной матери, исцелив Банга, когда тот уже почти погиб.== 
Кику после исцеления начала слышать голос Сузуко (а та почувствовала связь).
Когда в храме правда о её происхождении вскроется, она, вероятно, начнёт конфликтовать с Джуго. 
### Венера и Виола
**Венера, Дева Безмятежности (Venus, Maiden of Serenity)** - одна из Инкарн, самых высоких богов в Творении. Отвечает за те части судьбы, что соотносятся с радостью, здоровьем, удовольствиями - всем, что приносит безмятежность. Сейчас она редко напрямую обращает внимание на Творение. Но она заметила в Веретене Судьбы сильный узел из нитей судеб Виолы, Сузуко и Банга, и потому может влиять на них троих, испытывая.

​**Виола "Лиловая Жемчужина"** - небесная Возвышенная, Сторонняя - избранная Венеры (siderial exalted, chosen of Serenity). Ей более 1500 лет, она одна из предводителей Золотой Фракции, так как пережила Узурпацию. Она умелая ремесленница, волшебница и манипулятор. Её мысли помимо работы в Бюро Судьбы и интриг против Бронзовой Фракции, занимает "Рассветный купол" - место для испытаний наследников Айни.

Мотивация Виолы - она хочет, чтобы Банг доказал свою ценность испытаниями. За 15 веков она из наивной девушки выросла в хитрую женщину-политика (функционера Небесной Бюрократии), и даже болезненные чувства к наследию брата не помешают ей направлять Банга в те события, что нужны судьбе, по её мнению. Это искреннее, хоть и несколько искаженное желание даровать ему славу соларов Первой Эпохи. 

**Айни** - Солар касты Рассвета, что был родным старшим братом Виолы, возвысившимся за век-два до Узурпации и успевшим прославиться. В последние годы перед Узурпации большинство соларов из-за Великого Проклятья пали в декаданс и порок, но Айни удавалось держать свою "темную сторону" в узде, и действительно оставаться героем против несправедливости. Сейчас его возвышение обрёл Банг Шишигами. 
### Сузуко
Богиня целительного источника 鈴湖 Сузуко (по иероглифам это "колокольчик" и "озеро"). По силе она принадлежит малым богам Земной Иерархии, но по решению относится к Небесной иерархии - в итоговом подчинении у Венеры, Девы Безмятежности, в подотделе божеств "благотворных уделов земных". Сузуко не нравится присутствие около храма Виолы: планы Сторонней мешают её собственным, а из-за Арканной судьбы (вне прямого контакта со Сторонним большинство созданий начинает забывать его личность и внешность) она не может нормально противостоять Виоле. Но Виола смотрит на малую богиню свысока своей власти и игнорирует её, пока та явно не будет саботировать её дела. Подробнее она и её более глубокая мотивация описаны в файле [[Сузуко]] 

### Связи между основными персонажами

| Персонаж   | Связи                                                                                                                                          |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Виола**  | Контролирует хранилище, манипулирует Бангом, снисходительна к Сузуко, но не дает ей расти в божественной иерархии.                             |
| **Сузуко** | Желает большей силы и влияния, но не может продвинуться из-за Виолы; Заводит богорожденных детей и может ими манипулировать, в том числе Кику. |
| **Айни**   | Его перчатки — цель Банга. Воспоминания о нём влияют на испытания.                                                                             |
| **Банг**   | Объект интереса Виолы и Сузуко, цель Безупречных.                                                                                              |
| **Джуго**  | Отец Кику, подозревает о её силе. Будет конфликтовать с Кику и Сузуко.                                                                         |
| **Кику**   | Дочь Сузуко, исцелила Банга. Слышит голос матери, конфликтует с Рико (другой дочерью Сузуко, старше её).                                       |

## Старинная предыстория (для мастера)

- Век-два до Узурпации: Виола и Айни получают Возвышения как Сторонняя Безмятежности и Солар Рассвета.
- Узурпация: Виола тайком укрывает брата в некотором подпространстве (возможно, сформированном из "материи" Вильда - так называемыми wyld-shaping charms) "she save her brother from the Usurpation, stealing him away in the **space between seconds** and guiding him to a **place of safety deep beneath the world**"
- Пара веков существования Сёгуната Драконокровных: Айни покидает убежище, желая покарать драконокровных за своих убитых соратников (и всех жертв Узурпации). Через какое-то время его побеждают охотники на Анафем (к коим теперь он относился, тк был соларом).
- Виола успевает лишь отпеть брата, и похищает у охотников память о нём и украденных ими боевых перчатках, которые она сама создавала для брата.


Виола решила сохранить артефакт как память о брате и возможный дар для его наследников (то есть будущих обладателей его Возвышения и частицы памяти), которые окажутся достойны. 
Это хранилище было тем же убежищем "space between seconds, deep beneath the world", где отсиживался Айни. Оно "кочевало" по миру, и на тот момент Виоле показалось удачной идеей привязать вход в него к месту скрытого храма Венеры на территории Речной Провинции, у берега Внутреннего моря.
В одной из естественных пещер, на которую "наложилось" волшебное хранилище Виолы, она похоронила тело брата. В самом же хранилище она оставила перчатки.
Когда прошла её первоначальная скорбь, она осознала, что раз возвышение Айни не смогли найти в Узурпацию и не заточили в Нефритовую Темницу, как почти все остальные возвышения Соларов (90% от всех), то оно будет находить новых носителей и передаваться после смерти далее.
Некоторые из наследников Айни становились кандидатами для испытаний Виолы, так как казались достойными узнать от неё тайны мира и получить в дар перчатки. Она привлекала их в храм намеками или они сами находили путь туда. Затем следовала найти вход в хранилище, пройти испытания и получить итоговый вердикт и перчатки. Иным перчатки не подходили по их боевому стилю - тогда, если кандидат был признан достойным, Виола могла создать другой артефакт, но все они получались слабее перчаток; иным она давала наводки на места первой эпохи, где хранились ценности.
Но каждому из тех, кто прошел давалось условие: не раскрывать тайну храма и Купола посторонним;
а тем, кто носил перчатки - если они почувствуют беду или старость, они должны вернуть их обратно и усилить защиту, добавив к испытанию что-то свое или убрав отжившее. 
С момента основания хранилища прошло чуть меньше 1000 лет, и изменений было много, и Виола уже не могла всё контролировать в нем, как сначала. Скоро придёт новый кандидат - Банг Шишигами.

### Хранилище
Часть испытаний были созданы Виолой, часть - теми Соларами, что смогли пройти их. Каждому кандидату Хранилище само выдает последовательность испытаний - индивидуально.

Виола искренне верит, что её испытания — благо для Солар.
- Она верит, что Соларам нужно **пройти через боль**, чтобы **не повторить ошибок Первой Эпохи**.
- Её испытания — **не ловушки**, а **закалка духа**. Они показывают лишь частицу того, кем было большинство соларов перед Узурпацией, чтобы найти тех, кто так же как Айни, не падёт.

## Немного хронологии
- век-два до Узурпации: брат и сестра Айни и Виола развиваются как Солар и Сторонняя.
- Узурпация: Виола прячет брата, пытается помочь другим соларам.
- 2 с небольшим века после Узурпации: Айни покидает убежище и начинает мстить Сёгунату драконокровных за павших товарищей. Через какое-то время его убивают.
- Далее, до падения Сёгуната: Виола устраивает Рассветный Купол испытаний; Алиша Песнь Бури пишет свою книгу, оставляя подсказку о Виоле, хотя арканная судьба Сторонних пыталась скрыть эту информацию.
- Конец Сёгуната, Приход армий фейри и распространение Великой Чумы (~ длительностью в 5 лет)
	- Храм Венеры под влиянием сил Вильда "переворачивается" под гору
	- Нимфа подземного озера и источников пробуждается, её воды оказываются полезными.
	- Люк Яростный Рассвет приходит в храм и проходит испытания. Он защищает территорию вокруг храма и приводит беженцев.
	- Сузуко от молитв людей укрепляет силы.
	- Виола ссорится с Люком, и особенно сильно от новостей об Алой Императрице. Люк покидает её, возвращаясь в храм перед смертью и замуровывает себя в саркофаге и пещере - у него оставалось проклятье фейри.
- Годы Царства (RY 1-768):
	- RY 10 - Люк хоронит себя в саркофаге.
	- RY 310—358 - жизнь Раэда Дахика на юге.
	- Линь Железный Вихрь.
	- RY 716-764 - жизнь Акиры Призрака Лукши
	- 731 Акира сбежал из дома
	- 735 Акира возвысился
	- 735 родился Банг Шишигами
	- 740-741 Акира и его товарищ Цзянь приходят в храм. Акира проходит испытания, но просит не перчатки, а древние артефакты. Сузуко кружит Акире голову, и тот влюбляется.
	- 743 рождается Рико - дочь Сузуко и Акиры.
	- 748 Царство подстегнуло государственный переворот (coup d'etat) в городе Шипы
	- 750 Шипы нападают на Конфедерацию Рек
	- 751 молодой Банг сбегает из дома на войну. Попадает в наёмный легион, постепенно там осваивается и мужает.
	- 753-754 Джуго и Умэ направляются в храм с молитвами о ребенке, и Сузуко беременеет от Джуго, а затем переносит плод в чрево Умэ. Это будет дочь, по имени Кику.
	- 754 Шипы побеждены силами Конфедерации в битве при Мишаке.
	- 758 рождается Тацуя, сын Сузуко и неизвестного мужчины.
	- 764 Лорд Смерти по имени Маска Зим внезапно атакует и покоряет Шипы армией нежити.
	- 764 спасая беженцев от абиссалов, Акира погибает.
	- 765 Банг Шишигами возвышается в дуэли против драконокровного аспекта Воздуха (Джин Кисараги). Через какое-то время Банг отделается от легиона. с людьми, что согласились последовать за соларом - это отряд "Годай"
	- 768 год, в котором происходит игра. Начало лета.

## О храме Венеры и Сузуко
Храм Венеры на западе Речной Провинции был вытесан в красивых скалах. В те годы, когда Виола связала своё убежище с храмом (середина режима Сёгуната, чуть менее 1000 лет), храм считался **"странным, но терпимым"** для начинавшей укрепление Безупречной Вере (Immaculate Creed) драконокровных, так как культ Венеры имел привилегии, ведь она одна из Инкарн.
После катаклизмов Великой Чумы и Вторжения Фейри, храм буквально "провалился" внутрь горы, а вода из озера внутри храма забила родником - с целительными свойствами. Это дало пробуждение водной нимфе (духу водной стихии) **Сузуко**, и жрецы стали время от времени направлять свои молитвы и в её адрес. Её сила постепенно росла, и она стала считаться малым божеством, и всё озеро уже приносило исцеление, как телесное, так и душевное. Небесные бюрократы заинтересовались этим вопросом, и в итоге она стала служанкой Венеры и формально относиться к подотделу божеств "благотворных уделов земных" Департамента Безмятежности в Бюро Судьбы Небесного Города Ю-Шаня.
Но это принесло и проблемы - такую силу бы начали контролировать Безупречные монахи, например, строго сократив число молитв к Сузуко. Поэтому храм, к тому же став географически более труднодоступным, решив держаться более скрытно и Сузуко не выдавать.
Разумеется, паломников они всё еще принимали, но проблему скрытности создавало и хранилище Виолы, и её кандидаты.


Богиня даже подавала жалобу в небесную бюрократию на Виолу, но пока это осталось без ответа (на самом деле Виола успела заметить жалобу на раннем этапе и дернула за ниточки, чтобы она застряла подольше, не дойдя до нужной инстанции - опасный шаг, но Сторонняя не желала, чтобы ей мешали, особенно мелкая богиня).
Сузуко обижают жадные паломники, она может их наказывать. Но так же ей жаль, если человек приходит в храм только с почтением к Венере, не зная ничего о ней. Впрочем, хуже всего она относится к Соларам, что на пути к испытаниям Виолы и к самой Виоле тоже. Она держит маску формальной вежливости, но будет науськивать против них жрецов и других посетителей.
Недавно богиня начала план косвенного наращивания сил - она стала зачинать богорожденных детей, один раз родив сама и еще двоих "передав" женщинам. Одна из них, средняя по возрасту, - Кику, дочь купца Джуго и Умэ. Родители-люди не знают истину о происхождении девушки, но Джуго поставляет в храм масла, притирания и прочие вещи, и недавно Сузуко во сне намекнула ему, что Кику особенная и должна прослужить при храме жрицей-мико год и день. 

## Дела Джуго и интриги
На торговые караваны купца стали нападать люди из клана-в-Тумане, и ему пришлось нанять  Семерку для защиты. Банг несколько недель курировал пути караванщиков, и в итоге он победил предводителя клана, хотя и отпустил его, израненного.

Через пару дней Джуго устраивает чайную церемонию (её ведет сама Кику) для друзей, куда пригласил и Банга с Рецу. На приёме он объявил, что его дочь уедет в столицу на учёбу. В течение вечера Кику присматривалась к Бангу, и после приёма купец попросил его остаться, чтобы поручить еще одно задание - сопровождать их с дочерью и слугой в храм Венеры и Сузуко. Сама девушка еще не знает о своей божественной матери, но уверена, что обучение в храме поможет ей достичь Возвышения Драконокровной.

Безупречные монахи пока о Банге не догадываются, но их больше интересовал Джуго и некоторые другие лица, что регулярно посещают храм Венеры и Сузуко. Так как после катастроф Чумы многие записи были утеряны, они не знали о существовали культа Венеры здесь, поэтому решили, что эти лица занимаются чем-то более гнусным.

## Дорога в храм
Выехали из города утром. Путь из города до храма у Джуго занимал обычно полтора дня - после полудня второго дня он приезжал, когда возил товары к ним. Сейчас "караван" побольше, а Семерка пешком (хотя они довольно выносливы и быстры, но все равно не сравнимы с лошадью), поэтому они приедут позже.

Несколько часов от города дорога самая хорошая, идет через деревни и поля, затем холмы вперемежку с лесом. К вечеру заезжают в предгорья. Ночёвка у старого дорожного святилища, там небольшой домик (на Семерку не хватит, они ставят палатки).

Утром, на деревенском участке отряд помог крестьянам с арбузами починить телегу, и получил в подарок два арбуза.
Позже, после обеда Банг засёк отряд того главы Клана-в-Тумане, скрытый в холмах. Банг с помощью одного из ниндзя успешно сделал засаду на засадный отряд и пригрозил свернуть ему шею, если тот не отступится. Тот сдался и увел людей, но уже зная, что повторит нападение по-другому.

Клан нападает утром второго дня у места ночевки отряда. Банг буквально с трех ударов падает на грань жизни и смерти, клановец глумится над телом мертвого врага, бой продолжается, за Банга мстят Рецу и ниндзя, подключается и Джуго. Кику же, оставленная без присмотра и увидев умирающего Банга, Возвышается и интуитивно чувствует силы от свой матери - могучее исцеление водной стихией, что не доступно юным Драконокровным.
Поэтому такое воскрешение Банга пугает бандита, но он готов сразится с ним, заряжая себя эссенцией ветра. Банг на пороге смерти испытал столь сильный гнев, что получил 2 единицы Лимита (игромеханика Великого Проклятья, оставленного побежденными Предтечами на всех Возвышенных, при накоплении 10 единиц происходит прорыв предела и солар одну сцену будет каким-то образом захвачен сильными плохими эмоциями). И потому, все угрозы, что он говорил вчера и перед смертью, он воплотил в жизнь. С каждым шагом зажигая свою солнечную аниму всё ярче, соединив вместе четыре техники и выплеснув все остатки эссенции до конца, пробил бандиту грудь сплетенными кулаками, вырвав сердце.
-Пусть в следующей жизни ты станешь лучшим человеком, чем был сейчас. Прощай, враг мой.

**Последствия:**
- Такой большой выброс эссенции может привлечь внимание как Виолы ("ага, наследник близко"), так и кого-то из Бронзовых Сторонних, а тот поручит расследование своим пешкам-Безупречным. Собственно, один агент Сторонних уже побывал на месте боя с эссенциальными счетами, отметив выбросы как стихийной (Ветра и Воды), Солнечной, так и демонический след
- Реакция Сузуко на возвышение Кику - она будет рада, что дочь получила и эту часть наследия, но её будет раздражать что исцеление было потрачено на Банга. 
## В храме
Сузуко ночью проникла в комнату Банга, оглядывая его. Она оставила у него на лбу (там, где при использовании эссенции загорается метка Солара) поцелуй-следилку. Банг, правда, проснулся от её слов, но решил выдать себя только после поцелуя. Их диалог:
**Сузуко** (тихо смеясь):  
_«Ещё один сын Солнца… Хотя… Может, в этот раз поступить _иначе_?»_

**Банг** (притворяясь спящим, затем открывает глаза):  
_«Откуда ты знаешь, кто я? Настоятель проболтался?»_

**Сузуко** (лёгкий жест рукой):  
_«Даа.. Но вообще, нет - я поняла это, когда увидела тебя. Что ты ищешь здесь?»_ 

**Банг** (твердо):
_«Только ответы, это всё ради чего я здесь»_

**Сузуко** (настороженно): 
_«И больше ничего?»_

**Банг** (твердо):
_«И только»_

**Сузуко** (палец к губам):  
_«Завтра в любое время проплыви из бирюзовой купальни до пласта нефрита. Один_.»


Поцелуй-след: невидимая метка на лбу Банга. Позволяет Сузуко чувствовать его эмоции и видеть сквозь его глаза, в моменты, когда он использует эссенцию. След исчезает, если Банг окунулся в святой источник Венеры, Виола заметила его и сняла или если он сжег 10+ частиц эссенции (метка буквально испаряется от силы солнца).
- При **медитации** (Wits + Awareness, Difficulty 2) Банг чувствует **лёгкий холод** на лбу.
- Если он использует **эссенцию**, метка **слабо светится бирюзовым** вместо обычного золотого (заметно только в зеркале или для магов).


========
Замечание: сюжет в любом случае завершается получением перчаток и началом работы с Виолой. Весь вопрос в том а) сможет ли Банг примирить богиню и Стороннюю б) будет ли вмешиваться в конфликт Кику, Рико и Сузуко в) сможет ли он донести до Виолы нездоровость её действий.
## Странные видения и стихи
(для подробностей смотрите файл [[Видения]])
Утром Банг с Рецу успели заметить монаха под водопадом, тот никак с ними не взаимодействовал и не реагировал; это было видение, которое иногда является даже простым обитателям и гостям Храма (Рецу тоже его видел), но Банг не понял, что это видение. Позже он поговорил об этом с Кику и другим жрецом, они-то и пояснили, что это легендарный морок.
За завтраком Джуго познакомил их с поэтессой Аямэ.. или Аясэ.. и чего он с ней так себя ведет, словно решил в тайне от жены завести интрижку? Странно все это.
В библиотеке Банг нашел интересные книги: 
- об истории храма (почти весь раздел "О храме Венеры и Сузуко" выше, кроме отношений Сузуко с окружающими, так же в свитке не упоминается истинное имя - Сузуко, а только "Идзуми" (переводится как "источник") и сказано, что она любит маленькие колокольчики.
- Шишигами (о духах-хранителях: нефритовых льво-собаках и орихалковых небесных львах)
- Гробницы и Мэнсы Первой Эпохи - историческое исследование с картами.
- Тайные обличья Солнца авторством [[Прошлые Солары#^18ee85|Алиши Песнь Бури]] - все разносторонние сведения о соларах и их кастах, написана в среднем Сёгунате. Приложение казалось пустыми страницами, но вызвало видение с [[Сутры Героев#Скрытая нить (hidden thread)|сутрой Скрытой Нити]]
	- *Не смотря на то, что я знаю о детях Солнца далеко не всё, бОльшей тайной для меня является служительница Венеры, что плетет судьбу меж пальцев, словно шёлк..*
Позже он встретил Кику, недовольную уроком смирения в качестве послушницы - уборкой храма. Она просит поговорить с её наставницей, Рико, может, быстрее начнутся тренировки? Так же обсуждают сутры, таинственный стих о Скрытой Нити,  затем Банг помогает снять мусор (скомканный листок) с статуи "богиня и любовник" и вызывает видение с Акирой. Это третье видение (активируется механика проверки, Банг проваливает бросок и очень пугается). Кику не видела само видение, но слышала голос Акиры из видения. Так же Банг получает разрешение прийти к настоятелю после обеда.
В гостиной комнате Банг находит поэтессу и пытается узнать у неё больше об обоих стихах, но та не особо вразумительно отвечает (много "воды" в ответах - Банг от литературы далек и понял мало). Но очень настойчиво пыталась узнать, что за книжка такая с невидимым текстом (речь о Тайных обличьях Солнца, Банг о них брякнул, когда объяснял, откуда взял первый стих). Сумела Банга продавить и убежала в библиотеку. А весь разговор слышал Цзюнь, сидевший в углу с бутылочкой горячительного.

---
Банг немного поговорил с Цзюнем, хотя тот был уже в подпитии и не особо к себе располагал. Но он сказал, что пришел сюда помянуть друга, с которым они здесь часто бывали. И друг вроде как немного стихами баловался. Распили поминальную стопочку сакэ "за Акиру Призрака.. а, нет, пустое.. просто за героя Акиру"
### Разговор с настоятелем
Далее после обеда Банг пришел к настоятелю. Тот раскладывал по памяти партию в го. Разговор был долгий, но вот что выяснилось:
- Жрец не знает ничего о листе сутры Отравленного Источника, кто мог написать и как он оказался на статуе
- Сутра Скрытой Нити и попытки вспомнить Виолу приносят Дайсукэ мигрень - у него не получилось воспротивиться Арканной Судьбе.
- Он рассказал об Акире: его связи с Сузуко и что Рико их дочь. Правда, он называл нимфу Идзуми, не открыв её истинного имени
- Он считал Акиру своим другом, но не уверен, что это было взаимно
- Они часто играли в го
- Кто отец Тацуи, он не знает - "богиня ему не докладывает"
- Так же он не знает о её родстве с Кику: он знал, что Джуго получил просьбу о послушничестве Кику за услугу от богини, и то, что в роду Умэ были драконокровные, поэтому Кику имела шанс к Возвышению.
- Но рассказ Банга о том, как Кику исцелила его водой заставил их с настоятелем задуматься. Вслух они решили, что Возвышение Кику в аспекте Воды + вода, которой она воспользовалась, была из источника Сузуко = дало силу исцелить умирающего (подвиг, что не под силу и взрослым драконокровным). Но Дайсукэ промолчал о своих подозрениях насчет фразы из видения "помоги моей дочери и её сиблингам" - что, если Кику.. каким-то образом..
- Жрец сказал, что "помоги дочери" может значить, что порывы Сузуко покинуть пределы тайного храма (и нарастить силы по окрестностям, см. описание мотивации Сузуко в других файлах) могут принести опасность детям, и речь об этом.
- Банг рассказал о совете нимфы прийти в нефритовый коридор, и жрец его отпустил туда: "если бы она хотела причинить вам вред, она бы сделала это по-другому". Но он удивлен, что она снизошла до разговора с Бангом: "Идзуми не любит избранников Солнца.. ну, кроме Акиры"
- Жрец рассказал о тайной двери в пещерах, что украшена драгоценными камнями, но не имеет ни скважины, ни ручки, ни замкА. Он не знает, куда она ведет и как открывается, но к ней её проводил его наставник, и он так же проведет следующего настоятеля. Дайсукэ выложил на доске го схему пещеры с путем до этой двери.

### Нефритовый коридор и Сузуко
По пути за Бангом увязался Тацуя
-Дядя, а зачем ты в темный коридор плывешь?
-А мне назначено!

Они доплыли до нефритового пласта, Банг призвал эссенцию и укрепил свои кулаки, чтобы пробить ими стену. Внутри было всё как описано в [[Видения#У нефритового пласта]] - саркофаг, изукрашенный сценами, немного сдвинутая крышка, вмятый след ладони. Прикосновение Банга к ладони, и то что его анима уже зажглась от чарма укрепления, сделало своё дело - видение ссоры Люка и Виолы запустилось. И в конце узоры на крыше расступились, оставив место для Сутры Связи Времен.

В таком виде их застала нимфа. Она прогнала сына, чтобы не подслушивал, и перешла на секретную беседу.
- Банг признался, что он знает о ее божественности
Сузуко: -Настоятель проболтался?
Банг: -Даа.. Но вообще, нет
- А так же про Акиру, видение у статуи, просьбу помочь дочери и сиблингам, сутры Отравленного Источника и Скрытой Нити
- Сузуко оказалась глубоко уязвлена видением, стихом и просьбой Акиры, но постаралась это прикрыть. Он не попросил о помощи для неё самой! Она думала, он понимает её!!
- Поговорили о Люке и его героизме. Она искренне считает его хорошим человеком и героем. В последний раз в храме она видела его седым старцем (это было давно, почти семь веков назад), но не помнила, что бы он уходил.
- Сузуко сказала, что вообще она сюда давно хотела попасть, но её воды не могли протечь по какой-то причине. Так что она почти в открытую призналась Бангу, что использовала его, чтобы он провел её сюда, но он, кажется, простодушно не понял её коварства.
- О Скрытой Нити и её влиянии на память: у нимфы мигрени не появилось, как у настоятеля, она вспомнила, что уже раньше обретала и теряла память о женщине по имени Жемчужина, и даже спрятала записи или что-то вроде - о том, кто она такая и как она вредит храму. Сузуко спрятала их там, куда её воды не доставали - так же как сюда, но где-то в другом месте. Сделала так, потому что думала, что если вынести за область своих сил - не будет подвержено забытью (не сработало). И сейчас она пока не помнит, где именно она положила.
- Но удивилась, что Банг память не теряет, и решила как-то одолжить его силы (ну, так сказала). Сначала взяла его за руку, а потом поцеловала взасос.
- Закрыла, притянув водными щупами, крышку саркофага, но в конце вытащила из него свиток - дневник Люка. Отдала его Бангу как наследнику в обмен на помочь против этой Жемчужины. И отпечатала новую каплю-метку на лбу (между бровей) Банга, так как прошлая "испарилась" в свете анимы солара.

## Замечание важное
Учитывай, что до посещения храма Банг ни разу не общался и в принципе не знал ничего о Виоле. 
Он только видел несколько воспоминаний Айни (указаны в файле Выжимка приключений), но из-за Арканной Судьбы он не видел её лица и не слышал её имени. Затем, в видении над саркофагом Люка он впервые увидел её и сейчас на какое-то время его память это удержит. Это произошло благодаря Сутре Скрытой Нити - её автор, Алиша Песнь Бури, смогла укрепить сутру против Арканной Судьбы.
Таким образом он имеет два отдельных представления об одном и том же человеке:
1) Сестра солара Айни, с которым они жили еще в Первую эпоху, и которая его похоронила (воспоминание о том, как Айни умирал от ран драконокровных-охотников, а Виола пела ему колыбельную-реквием). Он не знает ни имени сестры, ни внешности из-за Арканной Судьбы.
2) женщина по имени Жемчужина, что по словам нимфы чинит помехи храму, и наглядно для Банга - обладает магией, блокирующей память (но сам Банг не подвержен, хотя не знает причины). И эта Жемчужина скандалила с Люком в видении у саркофага. Он знает внешность и это имя-прозвище.