---
{}
---

  - #1-Сторителл/Exalted/солар
  - #1-Сторителл/чарник
  - #1-Сторителл/rules/exalted_3
  - [[Банг Шишигами]]

# Работа с инициативой
- Join Battle
	- ==Blinding Battle Feint==(Stealth 🀄) - roll [dex+stealth=7 кубов] instead [wits+awareness=6 кубов], this counts as hide attempt
	- ==Превосходство Скрытности и Осознания== - повысить
	- ==Fast Reflexes merit== +1 die to Join Battle roll
- Resetting Initiative (after a successful decisive attack)
	- ==Anima power== - at bonfire/iconic (4 уровень) anima display add [round up ESS/2=1] to base init
# Работа с анимой
- ==Feather Foot Style== (Athletic 🀄) имеет ключ [Mute] - он не зажигает аниму, если не хочется.
# Передвижение
- ==Превосходство Атлетики== - повысить навык
- ==Monkey Leap Technique== (Athletics 🀄) - можно автоматически прыгнуть вперед или вверх на 1 зону; это считается за действие движения в этот ход. Если в следующий ход он продолжит прыгать, то чарм будет дешевле.
- ==Graceful Crane Stance== (Athletic 🀄) - применив чарм, на одну сцену можно очень тонко балансировать и передвигаться по легким поверхностях без [DEX+Athl]
- ==Feather Foot Style== (Athletic 🀄) - Солар может бегать по текучим поверхностям. Пробегать по неустойчивым поверхностям так, словно они твердые, и преодолевать поверхности толщиной не более рисовой бумаги, не пробивая их. На полной скорости она также может перемещаться по лаве или другим опасным поверхностям без вреда для здоровья. Этот эффект длится до тех пор, пока Экзалт не перестанет мчаться. Пока она движется в быстром темпе, ей не нужно снова платить за активацию.

- ==Lightning Speed== (Athletic 🀄) - улучшает боевое действие Rush/Спешка (см. с. 197). Добавляет 1 автоуспех и переброс 5 и 6, пока они не перестанут выпадать. Спешка: [DEX+Athl=7 кубов], противопоставленный, если враг на коротком интервале. При успехе, если враг двигается, персонаж рефлексивно сдвигается вслед за ним (не считается действием движения, может происходить не в ход игрока)
- ==Falcon Takes Flight==(Falcon Style 🀄) - взмывает вверх мощным прыжком, добавляет [round up MA/2=3] успеха (считаются не-чармовыми, если движения рефлексивные/идут на более высокую зону) на прыжковые или полетные действия disengage, rush, rise from prone. Сразу после атаки по врагу, можно применить рефлексивное действие движения чтобы отойти от врага наверх без необходимости *отхода (disengage)*
## Смягчение падения
- ==Thunderbolt Attack Prana== (Athletics 🀄) - это чарм для решающей атаки ближнего боя. Если он был использован для атаки против воздушных целей [up to short range], то при падении после атаки, солар может считать падение через 1 зону без получения урона. Если для атаки он переместился в другую зону, то это считается за действие движения в этот ход.
- ==Soaring Crane Leap== (Athletics 🀄) - применив чарм, можно упасть на 2 зоны без получения урона. Для очень длинных разлетов, нужно применять чарм как минимум раз в 3 зоны.
- ==Falcon Form==(Falcon Style 🀄) - стойка, активируется на 1 сцену. Можно использовать рефлексивные действия движения для прыжка на 1 зону без броска, и весь урон от падения уменьшается вдвое.
# Бой
- ==Превосходства Драки, Боевых Искусств, Метания== (доп. действие) - увеличить броски соот. проверок
- ==Anima Power== - all of the Dawn’s combat and movement Charms with outstanding reset conditions are automatically reset. Речь это фразах в описании Чармов: *"This Charm can only be used once per Х, unless reset by У"*, позволяя восстановить чарм, не делая У. Этот эффект анимы можно вызвать лишь раз в сутки, после чего он вновь становится доступным на рассвете. 
## Захваты
- ==Falcon Form==(Falcon Style 🀄) - стойка, активируется на 1 сцену. Включает правило двойных 9ок на броски контроля захвата и добавляет [Athl=3] раундов контроля (Core, p.201)
	- Особые условия активации: если Солар выиграл оппозитный бросок движения или контроль захвата с 5+ успехами, он может рефлексивно принять стойку сокола.
- ==Swift Talon Strike==(Falcon Style 🀄) - нужно передвинуться к врагу в [close range] и атаковать в тот же ход; добавьте 1 автоуспех к атаке (считается не-чармовым, t). Так же переброс 1ц на броске урона и контроле захвата. Если ты передвигался к врагу сверху вниз, то добавляется переброс 2ек.

## Атаки
- ==Falcon Takes Flight==(Falcon Style 🀄) - взмывает вверх мощным прыжком, добавляет [round up MA/2=3] успеха (считаются не-чармовыми, если движения рефлексивные/идут на более высокую зону) на прыжковые или полетные действия disengage, rush, rise from prone. Сразу после атаки по врагу, можно применить рефлексивное действие движения чтобы отойти от врага наверх без необходимости *отхода (disengage)*
- ==Swift Talon Strike==(Falcon Style 🀄) - нужно передвинуться к врагу в [close range] и атаковать в тот же ход; добавьте 1 автоуспех к атаке (считается не-чармовым). Так же переброс 1ц на броске урона и контроле захвата. Если ты передвигался к врагу сверху вниз, то добавляется переброс 2ек.
- Тег *Smashing* (Окованные ботинки) - пожертвуй 1 защиту и потрать 2 ед. инициативы; при успехе опрокинь врага или оттолкни его на 1 зону прочь.
### только изнуряющие атаки
- ==Fists of Iron Technique==(Brawn 🀄) - атака голыми руками в контексте определенной *Привязанности* позволяет игнорировать [ESS + Intimacy] уровней поглощения.
	- Charms will sometimes become empowered by Intimacies, such as by granting a character extra strength to fight  to protect his loved ones. In these circumstances, **Minor,  Major, and Defining Intimacies are “valued” at two,  three, and four points, respectively**—thus, a Charm  granting dice equal to an Intimacy’s rating would grant  three dice if keying off of a Major Intimacy.
### только решающие атаки
- ==Raptor’s Fatal Descent==(Falcon Style 🀄) - при атаке против опрокинутого врага(Core, p.202) или того, как вертикально ниже на 1 зону, после броска решающей атаки добавляется [max(STR, Athl)=4] автоуспехов как кубы урона. За каждую 10ку на броске урона, враг теряет 1 Инициативу (Солар не получает). Подобная атака оставляет Солар опрокинутым, но без штрафов, для повторной нужно подняться. Напрыгивание при атаке не считается за действие движения.
- ==Fists of Iron Technique==(Brawn 🀄) - атака голыми руками наносит летальный урон
- ==Thunderbolt Attack Prana== (Athletics 🀄) - для атак ближнего боя либо против воздушных целей [up to short range], либо наземных [at another range band]. прыгает и с силой поражает цель - урон удваивается после броска. Если для атаки он переместился в другую зону, то это считается за действие движения в этот ход. После атаки воздушной цели и падения он может считать падение через 1 зону без получения урона. 
- ==Increasing Strength Exercise== (Athletics 🀄) - при повышении [STR] этим чармом (3 мота/ед. инициативы за 1 доп. точку, не больше [Ess] доп. точек) так же повышается базовый урон решающих атак.

## Защиты

### Защита (активная)
- ==Превосходство Драки/Боевых Искусств== (доп. действие) - повысить пул Парирования ?
- ==Fists of Iron Technique==(Brawn 🀄) - позволяет парировать летальный урон голыми руками
### Защита (пассивная)
- Превосходство Уклонения (рефлексивное) - повысить [Evasion]
- Специализация Уклонения (от дальных атак) - доп. кубик
- ==Drifting Leaf Elusion ==(Dodge 🀄) - успешно уклоняется от атаки, получив из этого чарма количество успехов, равно его [Evasion]. Можно активировать уже после броска атаки. 
- ==Falcon Form==(Falcon Style 🀄) - стойка, активируется на 1 сцену. Дает +1 Защиту против атак ближнего боя от врагов, находящихся ниже (если он не имеют тег *Reaching*)
# Боевые группы
- ==Превосходство Войны==  - повысить бросок Войны
- ==Специализация Войны (Разведка, Диверсия)== - доп. кубик
- ==Ideal Battle Knowledge Prana== (War 🀄) - на приказы распространяется правило двойных девяток
	- Order [Cha/App на переводой или Int в тылу + War], diff.1 - порядок действий группы и добавляет успехи приказа ко всем их действиям на следующий ход .
	- Rally [Cha/App + War] - против рассеяния (rout check)
	- Rally for numbers [Cha/App + War], diff.1 
# Социальное взаимодействие
- Владение языками: родной Речной, выученный Драконий
- ==Превосходство Присутствия, Целостности== - повысить навык или значения [Resolve]
- ==Специализация Присутствия (Вдохновлять)== - доп. кубик
- ==Anima Power== - добавляем [round up ESS/2=1] к устрашающим социальным воздействиям. +Обычно не боящиеся тоже.
- ==Anima Power== - за 1 мот эссенции в аниме Солар может заставить свой знак касты проявиться и показывать себя столько, сколько пожелает.
# Исследование
- ==Превосходство Атлетики, Скрытности, Сопротивления, Осознания, Целостности== - повысить навык
- ==Anima Power== - за 1 мот эссенции в аниме Солар может ощущать яркое присутствие солнца относительно себя и таким образом узнавать точное время суток. Это работает, даже если она находится под землей или в Вильде за пределами Творения.
- ==Lightning Speed== (Athletic 🀄) - чарм может быть использована в каждом интервале пешего забега или другого испытания на скорость (см. с. 189). Добавляет 1 автоуспех и переброс 5 и 6, пока они не перестанут выпадать.
- ==Increasing Strength Exercise== (Athletics 🀄) - можно повысить [STR] вплоть до удвоенного значения, но максимум прибавки ограничен [ESS] (пример Банга: Сила 4, на старте он может поднять только до 5ой точки, но в потенциале на 4 эссенции будет максимум 8 Силы за 3 * 4= 12 мотов или единиц Инициативы). С повышенной Силой можно делать разные подвиги (стр.229)