---
🔮lastdate: 2025-07-14
---
Всё описанное происходит в мире настольной ролевой игры Exalted RPG 3 edition. Это материал для соло-игры (для одного игрока).
# Выжимка от 04.07.2025 20-42
## Перечень персонажей в истории
Это краткое описание персонажей
1. Банг Шишигами - единственный персонаж игрока. Солар (возвышенный Солнца) из касты Рассвета, самопровозглашённый "Воин Любви и справедливости". Возвышен уже около 3.5 лет  По технике боя - ниндзя, как и его отряд (под его командованием находится "коготь" - 125 человек. Умеют делать засады и ловушки, Банг владеет боевым стилем Сокола, основанном на прыжках и захватах. Сейчас с ним путешествует один из его лейтенантов - Рецу-инженер, и его 5 солдат (итого - их семеро, далее я буду называть их просто Семеркой). ==В бою у предгорий практически умер от оружий демона, но Хризантема исцелила его тело, и он очень ярко сокрушил Кендзо, выплеснув всю свою Эссенцию.==
2. купец Джуго - родом из Северного Предела, а именно города Белостенье (Whitewall), в первую эпоху бывшем святым храмовым городом в честь Солнца. Джуго много путешествовал, но после тяжелой стычки с пиратами решил осесть в княжестве Калин (что находится в Восточном Пределе, называемом Речной Провинцией), в портовом городе Марин-Бей. 
	1. Его супруга - Умэ, из не слишком значительной патрицианской семьи, но имеет в своем роду несколько Драконокровных.
	2. Кику "Хризантема" - 15летняя дочь Джуго и Умэ, но так же и дочь богини . Когда супруги прибыли в храм в поиске исцеления от бесплодия, богиня тайно провела ночь с Джуго, а затем в ходе ритуала перенесла свою беременность на Умэ. Таким образом, Кику - богорожденная, но так же по роду Умэ обладает потенциалом к Возвышению Драконокровной в касте Воды, если наступит определенный момент. ==В бою у предгорий Возвысилась, одновременно с этим интуитивно применила навыки от божественной матери, исцелив Банга, когда тот уже почти погиб.==
3. Венера, Дева Безмятежности (Venus, Maiden of Serenity) - одна из Инкарн, самых высоких богов в Творении. Отвечает за те части судьбы, что соотносятся с радостью, здоровьем, удовольствиями - всем, что приносит безмятежность. Сейчас она редко напрямую обращает внимание на Творение.
4. Виола "Жемчужина" - небесная Возвышенная, Сторонняя - избранная Венеры (siderial exalted, chosen of Serenity). Ей более 1500 лет, она одна из предводителей Золотой Фракции, так как пережила Узурпацию. Она умелая ремесленница, волшебница и манипулятор. Её мысли помимо работы в Бюро Судьбы и интриг против Бронзовой Фракции, занимает "Рассветный купол" - место для испытаний наследников Айни. 
	1. Айни - Солар касты Рассвета, что был родным старшим братом Виолы, возвысившимся за век-два до Узурпации и успевшим прославиться. В последние годы перед Узурпации большинство соларов из-за Великого Проклятья пали в декаданс и порок, но Айни удавалось держать свою "темную сторону" в узде, и действительно оставаться героем против несправедливости. Сейчас его возвышение обрёл Банг Шишигами. 
5. Богиня целительного источника 鈴湖 Сузуко (по иероглифам это "колокольчик" и "озеро"). В маскировке под смертную (например, жрицу в своем храме) использует имена Майри (от "お参り" - паломничество), Идзуми (泉 - источник). По силе она принадлежит малым богам Земной Иерархии, но по решению относится к Небесной иерархии - в итоговом подчинении у Венеры, Девы Безмятежности, в подотделе божеств "благотворных уделов земных". Сузуко не нравится присутствие около храма Виолы (её купол испытаний) - из-за её вмешательства и одновременно неуловимости по причине Арканной судьбы (вне прямого контакта со Сторонним большинство созданий начинает забывать его личность и внешность). Но Виола смотрит на малую богиню свысока своей власти и игнорирует её, пока она явно не будет саботировать её дела.
6. Кендзо из Клана-В-Тумане - опытный драконокровный касты Воздуха (Dragon-Blooded of Air Caste). Он важное лицо в своей семейной преступной группировке, так называемом "теневом" клане в княжестве Калин. Сейчас действует в окрестностях Марин-Бей. Клан специализируется на контрабанде, грабежах и внезапности. Драконокровных там не очень много, поэтому каждый ценен. Кендзо пару дней был сильно ранен Бангом в битве, и теперь полон жажды отомстить. ==Был повержен Бангом в бою у предгорий.==
7. Лалайя из Клана-В-Тумане - смертная волшебница, младшая сестра Кендзо. Сильно привязана к брату. В той битве с Бангом она держалась в стороне, о чем пожалела, но при этом смогла понять, что Банг - солар (она не знает точно, что это такое, но понимает, что таких и называют Анафемами люди из Безупречного Ордена). ==Была убита Джуго и солдатами Банга в бою у предгорий.==

## Старинная предыстория

- Век-два до Узурпации: Виола и Айни получают Возвышения как Сторонняя Безмятежности и Солар Рассвета.
- Узурпация: Виола тайком укрывает брата в некотором подпространстве (возможно, сформированном из "материи" Вильда - так называемыми wyld-shaping charms) "she save her brother from the Usurpation, stealing him away in the **space between seconds** and guiding him to a **place of safety deep beneath the world**"
- Пара веков существования Сёгуната Драконокровных: Айни покидает убежище, желая покарать драконокровных за своих убитых соратников (и всех жертв Узурпации). Через какое-то время его побеждают охотники на Анафем (к коим теперь он относился, тк был соларом).
- Виола успевает лишь отпеть брата, и похищает у охотников память о нём и украденных ими боевых перчатках, которые она сама создавала для брата.


Виола решила сохранить артефакт как память о брате и возможный дар для его наследников (то есть будущих обладателей его Возвышения и частицы памяти), которые окажутся достойны. 
Это хранилище было тем же убежищем "space between seconds, deep beneath the world", где отсиживался Айни. Оно "кочевало" по миру, и на тот момент Виоле показалось удачной идеей привязать вход в него к месту скрытого храма Венеры на территории Речной Провинции, у берега Внутреннего моря.
В одной из естественных пещер, на которую "наложилось" волшебное хранилище Виолы, она похоронила тело брата. В самом же хранилище она оставила перчатки.
Когда прошла её первоначальная скорбь, она осознала, что раз возвышение Айни не смогли найти в Узурпацию и не заточили в Нефритовую Темницу, как почти все остальные возвышения Соларов (90% от всех), то оно будет находить новых носителей и передаваться после смерти далее.
Некоторые из наследников Айни оказывались кандидатами для испытаний Виолы, так как казались достойными узнать от неё тайны мира и получить в дар перчатки. Она заманивала намеками их в храм или они сами находили, чтобы пройти испытания, найти вход в хранилище и получить итоговый вердикт и перчатки. Но им давалось условие: если они почувствуют беду или старость, они должны вернуть их обратно и усилить защиту, добавив к испытанию что-то свое или убрав отжившее. 
С момента основания хранилища прошло 1500 лет, и изменений было много, и Виола уже не могла всё контролировать в нем, как сначала. Скоро придёт новый кандидат - Банг Шишигами.

## Хранилище
Часть испытаний были созданы Виолой, часть - теми Соларами, что смогли пройти их. Каждому кандидату Хранилище само выдает последовательность испытаний - индивидуально.

Некоторые испытания.
- **Зеркальный двойник.** Один из наследников добавил **искажающий зал**, где кандидат должен сразиться с собственной тенью, повторяющей его движения с опережением.  
- **Испытание милосердия.** Один из Солнечных оставил ловушку: если кандидат убьёт безоружного стража (иллюзию), перчатки **отвергнут** его.  
- **Песнь Венеры.** Виола сама добавила механизм, требующий **сыграть мелодию** их с братом песни на скрытых струнах - это можно было узнать по воспоминаниям Айни, переходящим от возвышения в видениях или снах.
 
## О храме Венеры и Сузуко
Храм Венеры, с которым связалось хранилище Виолы, был вытесан в красивых скалах. В те годы, когда Виола связала своё убежище с храмом (~200 лет Сёгуната), храм считался  **"странным, но терпимым"** для начинавшей распространение Безупречной Вере (Immaculate Creed) драконокровных, так как культ Венеры имел привилегии, ведь она одна из Инкарн.
Позже, после катаклизмов Великой Чумы и Вторжения Фейри, это место немного изменилось, и храм буквально "провалился" внутрь горы, а вода из озера внутри храма забьет родником - с целительными свойствами. Это дало пробуждение водной нимфе (духу водной стихии) Сузуко, и жрецы стали время от времени направлять свои молитвы и в её адрес. Её сила постепенно росла, и она стала считаться малым божеством, и всё озеро уже приносило исцеление, как телесное, так и душевное. Небесные бюрократы заинтересовались этим вопросом, и в итоге она стала служанкой Венеры и формально относиться к подотделу божеств "благотворных уделов земных" Департамента Безмятежности в Бюро Судьбы Небесного Города Ю-Шаня.
Но это принесло и проблемы - такую силу бы начали контролировать Безупречные монахи, например, строго сократив число молитв к Сузуко. Поэтому храм, к тому же став географически более труднодоступным, решив держаться более скрытно и Сузуко не выдавать.
Разумеется, паломников они всё еще принимали - а к началу действия игры храм стоит на земле княжества Калин, рядом с городом Марин-Бей.
Но проблему скрытности создавало и хранилище Виолы, и её кандидаты. Сузуко и монахи так же были недовольны, и особенно их пугают крики и туман демона, просачивающиеся из хранилища. Богиня даже подавала жалобу в небесную бюрократию на Виолу, но пока это осталось без ответа (на самом деле Виола успела заметить жалобу на раннем этапе и дернула за ниточки, чтобы она застряла подольше, не дойдя до нужной инстанции - опасный шаг, но Сторонняя не желала, чтобы ей мешали, особенно мелкая богиня).
Сузуко обижают жадные паломники, она может их наказывать. Но так же ей жаль, если человек приходит в храм только с почтением к Венере, не зная ничего о ней. Впрочем, хуже всего она относится к Соларам, что на пути к испытаниям Виолы и к самой Виоле тоже. Она держит маску формальной вежливости, но будет науськивать против них жрецов и других посетителей.
Недавно богиня начала план косвенного наращивания сил - она стала зачинать богорожденных детей, один раз родив сама и еще двоих "передав" женщинам. Одна из них, средняя по возрасту, - Кику, дочь купца Джуго и Умэ. Родители-люди не знают истину о происхождении девушки, но Джуго поставляет в храм масла, притирания и прочие вещи, и недавно Сузуко во сне намекнула ему, что Кику особенная и должна прослужить при храме жрицей-мико год и день. 

## Дела Джуго и интриги
На торговые караваны купца стали нападать люди из клана-в-Тумане, и ему пришлось нанять  Семерку для защиты. Банг несколько недель курировал пути караванщиков, и в итоге на дело вышли Кендзо и волшебница из клана, Лалайя. В ходе боя Лалайя сумела распознать, что силы Банга исходят от соларского возвышения, а вот Кендзо сильно досталось от Семерки. Хотя Банг все-таки сжалился и отпустил его, избитого и израненного.

Через пару дней Джуго устраиваеет чайную церемонию (её ведет сама Кику) для друзей, куда пригласил и Банга с Рецу. На приёме он объявил, что его дочь уедет в столицу на учёбу. В течение вечера Кику присматривалась к Бангу, и после приёма купец попросил его остаться, чтобы поручить еще одно задание - сопровождать их с дочерью и слугой в храм Венеры и Сузуко. Сама девушка еще не знает о своей божественной матери, но уверена, что обучение в храме поможет ей достичь Возвышения Драконокровной.

На приёме была Лалайя, замаскированная под служанку, и ей удалось услышать об этой поездке, после чего она рассказала это брату. Так же, она думала подкинуть анонимную записку о Банге-Анафеме или этом тайном храме, но я пока не решила, сделает ли она это, или решит, что с Бангом они сами справятся и ни к чему вмешивать Безупречных - вдруг они еще выйдут на их клан и начнут прессовать.

Сами Безупречные пока о Банге не догадываются, но их больше интересовал Джуго и некоторые другие лица, что регулярно посещают храм Венеры и Сузуко. Так как после катастроф Чумы многие записи были утеряны, они не знали о существовали культа Венеры здесь, поэтому решили, что эти лица занимаются чем-то более гнусным.

# Выжимка от 14.07.2025 19-22
## Дорога в храм

Выехали из города утром. Путь из города до храма у Джуго занимал обычно полтора дня - после полудня второго дня он приезжал, когда возил товары к ним. Сейчас "караван" побольше, а Семерка пешком (хотя они довольно выносливы и быстры, но все равно не сравнимы с лошадью), поэтому они приедут позже.

Несколько часов от города дорога самая хорошая, идет через деревни и поля, затем холмы вперемежку с лесом. К вечеру заезжают в предгорья. Ночёвка у старого дорожного святилища, там небольшой домик (на Семерку не хватит, они ставят палатки).

Утром, на деревенском участке отряд помог крестьянам с арбузами починить телегу, и получил в подарок два арбуза.
Позже, после обеда Банг засёк отряд Кендзо, скрытый в холмах (и чуть было не спалил Лалайю, летевшую на облаке за ним). Банг с помощью одного из ниндзя успешно сделал засаду на засадный отряд и пригрозил Кендзо свернуть ему шею, если тот не отступится. Тот сдался и увел людей, но уже зная, что повторит нападение по-другому.

Вечером он заставил сестру провести ритуал призыва демона первого круга с заданием "убить Банга Шишигами" (если бы Лалайя не находилась под эмоциональным давлением, она бы вызвала демона на год-и-день).

Брат с сестрой нападают утром второго дня у места ночевки отряда. Кендзо + Лалайя + демон томеску, а в лесу наизготовку десяток рядовых клановцев. Бандиты попытаются захватить Кику в заложницы или навредить Джуго, но у сиблингов главный приоритет - Банг. 
Банг буквально с трех ударов демонического оружия падает на грань жизни и смерти, Кендзо глумится над телом мертвого врага и тем дает повод демону улизнуть прочь от заклинания призыва - он выполнил свою работу. Лалайя кричит на брата, так легко лишившего их сильного козыря, но включается в бой с Рецу и ниндзя. В него присоединяется и Джуго, в итоге добивая чародейку. Кику же, оставленная без присмотра и увидев умирающего Банга, Возвышается и интуитивно чувствует силы от свой матери - могучее исцеление водной стихией, что не доступно юным Драконокровным.
Поэтому такое воскрешение Банга пугает Кендзо, но он готов сразится с ним, заряжая себя эссенцией ветра. Банг на пороге смерти испытал столь сильный гнев, что получил 2 единицы Лимита (игромеханика Великого Проклятья, оставленного побежденными Предтечами на всех Возвышенных, при накоплении 10 единиц происходит прорыв предела и солар одну сцену будет каким-то образом захвачен сильными плохими эмоциями). И потому, все угрозы, что он говорил Кендзо вчера и перед смертью, он воплотил в жизнь. С каждым шагом зажигая свою солнечную аниму всё ярче, он погасил силу ветра Кендзо, нивелировав его могучий удар, а затем, соединив вместе четыре техники и выплеснув все остатки эссенции до конца, пробил бандиту грудь сплетенными кулаками, вырвав сердце.
-Пусть в следующей жизни ты станешь лучшим человеком, чем был сейчас. Прощай, враг мой.


## Доводка
Слабые места и улучшение: 
- Мотивация Виолы - она хочет, чтобы Банг доказал свою ценность испытаниями. За 15 веков она из наивной девушки выросла в хитрую женщину-политика (функционера Небесной Бюрократии), и даже болезненные чувства к наследию брата не помешают ей направлять Банга в те события, что нужны судьбе, по её мнению. Это искреннее, хоть и несколько искаженное желание даровать ему славу соларов Первой Эпохи. 
- Кику - после исцеления она слышит голос Сузуко (взаимно), и начинает конфликтовать с Джуго, когда правда о её происхождении вскроется. 
- Демон запомнит Банга и вернется в другом приключении, уже после храма. Пока эту линию дальше не разрабатывай, кроме момента, что в Бюро Судьбы успеют отметить как призыв демона, так и большой выброс эссенции (траты Банга при убийстве Кендзо). 
- По испытаниям дальше проработаем с тобой. 

- Ответы на вопросы из файла 

- Лалайя не посылала записку Безупречным, но большой выброс эссенции (см. выше) может привлечь внимание как Виолы ("ага, наследник близко"), так и кого-то из Бронзовых Сторонних, а тот поручит расследование своим пешкам-Безупречным. 
- Реакция Сузуко на возвышение Кику - она будет рада, что дочь получила и эту часть наследия, но её будет раздражать что исцеление было потрачено на Банга 
- Что дальше с перчатками - нет, пока для Проклятья еще рано, он не успеет набрать еще 8 единиц до прорыва. 

Дополнительные идеи: 
- Венера испытывает всех троих - Виолу, Сузуко и Банга. Это узел судьбы, который она заметила в Веретене Судьбы. 
- Кендзо: даже уважительное прощание с врагом не сможет так легко разгладить душу Кендзо, чтобы он смог уйти на реинкарнацию. Скорее всего, он станет призраком, и это можно развить в последующих приключениях (после храма) 

1. Что можно вырезать/упростить: 
2. а) линия Виолы и перчаток - не согласна с тобой, это основная задумка. Проекту не 1500 лет, кстати, это возраст самой Виолы. Ему скорее около тысячи или меньше. 
3. б) Божественное происхождение Кику - нет, именно эта мешанина и дает для неё конфликт идентичности. Да, он слабо пересекается с целями для Банга в храме, но это мы еще обсудим. И да, основной конфликт - не клан Тумана, а взаимодействия в храме и прохождение испытаний. 
4. c) Демон первого круга - история с демоном УЖЕ произошла, ну и смотри выше, я написала, что с ним будет дальше.

4. Что можно объединить/переработать: 
5. a) Сузуко и Виола - разверни свое предложение, я плохо поняла. 
6. b) Клан-в-Тумане и Безупречные - клан Тумана это уже отработанная часть истории, её кульминацией явился бой и победа над Кендзо. О Безупречных я сделала предположение выше по тексту.