---
status:
  - revision
correlation:
---

## Arms of Chosen book
==The Sidereal== [[Лиловая Жемчужина Безмятежности|Violet Pearl]] foresaw that the future of her beloved brother — the warrior-mendicant ==Ajni the Undying== — was beset on all sides by troubles, and so forged a pair of smashfists that would see him safely through what fate had in store for him, folding her familial love into the orichalcum she worked. Armed with his sister’s gifts, Ajni wandered Creation fighting for justice. *He shattered the fortress of the Flying Devil Kings*, bested a golem of jade and sorcery in a sparring bout, *and diverted the course of the living mountain Mostath away from a village with a single blow.* 
 The same love that drove Violet Pearl to craft the Heaven and Earth Gauntlets also led her to save her brother from the Usurpation, stealing him away in the space between seconds and guiding him to a place of safety deep beneath the world. He might have lived forever in that refuge, but his heart could not abide injustice. He returned to the world after centuries to avenge his fallen brethren, and eventually fell to the spears of the Wyld Hunt. 
 Violet Pearl has kept a careful watch over the gauntlets since her brother’s death. Intercepting his killers, she stole both the gauntlets and the Wyld Hunt’s memory of them. ==She has secreted them in an ancient, obscure shrine of Venus, Maiden of Serenity==, awaiting a new wielder worthy of taking up her brother’s mantle.

Ajni -> Аджани или ==Айни==
Violet Pearl -> В/ВП/Вайлет/==Виола==
## Их первая жизнь
Виола и Айни - брат с сестрой примерно около Второго Совета Соларов (?)

Виола - младшая, была взята на Небеса в детстве. Не скрытно, но в строгости - учиться, тренироваться, помогать бюрократии и ждать своего часа, земные заботы пока игнорировать. Айни и семья были польщены, хотя и не до конца понимали, что за судьба ждет девочку, но простились с ней, почти не ожидая обратно: куда уж им до такой будущей героини!
Виола обрела возвышение, но строгость неофита никуда не делась, и теперь поручений и тренировок уже к своим силам стало даже больше.

Брат и сестра встретились полноценно уже позже, когда и он возвысился: она первой из Избранных поздравила его.

Позже она познала судьбу, уготованную ему - тяжкую, полную испытаний.
И смогла одарить его чудесным подарком из орихалка.

> [!NOTE] время
> 700-750 лет Сёгуната + 768 Царства ~ округлим ради простоты до 1500 лет Драконокровных.
> Может, 200-300 еще до узурпации? [[Лиловая Жемчужина Безмятежности|Лиловая Жемчужина Безмятежности]]

Виола нашла Айни с началом Узурпации и похитила его в скрытое место под миром. Из-за его временной-шременной сути, он пробыл в нём меньше, чем прошло времени извне. 

> флешбек о Пире Межсезонья

## Сокрытое место и Дикая Охота
 @ Отслеживала ли Виола убежище, посещала ли она его?
>  скорее всего не посещала, ей еще было важно запутывать следы Айни от Бронзовых. Ну и в начале Сёгуната и после разбития Созвездия Маски у них было очень, очень много работы.

Кстати, из-за слома Маски на Айни стала бы действовать arcane fate Виолы.

Айни вылез в Творение, когда уже установился Сёгунат (returned to the world after centuries) - может быть, 2-3 века. Весь Сёгунат прошёл примерно за 750 лет.
В какой-то момент его нашла Дикая Охота, и он погиб. 
 @ а что если его из охотников добил Воздушный..
>  Пять каст жили в мире, пока Банг Шишигами не устроил геноцид касты Воздуха :D

 @ В не застала момент гибели - почему?
 >Может, она была на задании, или её отвлекли Бронзовые. В любом случае, затаилась межфракционная обида.

Она напала на охотников и забрала перчатки и их память о них. 
 @ Милосердно; не всю память и не уничтожила отряд. 
Решила сохранить их. Сама она не могла ими пользоваться - совсем не подходили её стилям. 
> Флешбек о песне над умирающим.
## Тайный храм Венеры и Источника
Виола обустроила хранилище в тайном храме Венеры в Речной Провинции. Тайным он был, потому что оберегал целительный источник; вместе с монахами там обреталась и земная богиня этого источника, *Сузуко*, она считалась служанкой Венеры.
> Вообще такая нимфа по иерархии должна идти за водными божествами, но её отнесли к подотделу "духов благотворных уделов земных" в итоговом подчинении Венеры (типа исцеление, гармония тела и духа -> безмятежность) 

> Дева Безмятежности связана с умиротворением и внутренней гармонией. Если источник исцеляет не только физические недуги, но и **душевные раны** (например, снимает тревогу, избавляет от кошмаров или очищает разум), то его богиня логично подчиняется Венере как покровительнице духовного равновесия.  

Вначале это было просто потайное место, место памяти и скорби - она там же и похоронила Айни.
## Новые солары
После создания Нефритовой Темницы, все равно часть солнечных возвышений со временем стала появляться в кабинете бога Литека (и он старался это не афишировать). Виола точно знала, что это произойдет, но все же не смогла вытянуть из него сведения, когда осколок Айни был выпущен на свободу, к новому избраннику. Но это удалось сохранить и в тайне от Бронзовых функционеров. Запрос к паукам она отправлять не стала, чтобы не выдать это на аудите, но силами своей астрологии смогла сориентироваться и получить некий интервал времени и территории. 
Она знала, как работают осколки - более того, особенностью Сторонних является возможность будущему избраннику застать еще живого предшественника и поучиться у него, что не доступно более никому из Возвышенных (у драконокровных - другое все же). Поэтому она не ожидала увидеть "брата во плоти", но хотела вновь первой поздравить наследника - или.. огорошить? Все-таки уже легенды об Анафемах начали давать ростки. Хотя бы помочь ему - выжить, стать любимцем Солнца.. Кажется, механизма *дополнения* Темницы предусмотрено не было - или бронзовые спрятали её так, что уже самим было не достать, так что этот осколок так и будет осиять Творение.
## Подарок и испытания
...
Вначале это было просто потайное место, место памяти и скорби. 
в череде Айнилога в какой-то момент не нашелся тот бронзовый тигр, что напомнил Виоле брата, не внешне, но глубиной. Солнечное Возвышение его сияло отблесками орихалка
не появился один ничо так, и она решила испытать его, достоин ли получить вновь от неё подарок-перчатки. И теперь это стало обычаем: некоторых находила сама, некоторые сами стали приходить - или память прошлого звала, или байки потом смутные пошли, мол, есть такое место испытаний..
Но все таки каждый раз под конец она забирала их обратно. "Я создала, я сохранила, я распоряжаюсь". И все это было только для этой линии аватара соларов: она не хотела ни подарить кому-нибудь из друзей, ни наградить других достойных (соларов было мало, но не он один, ну и  другие герои могли бы - хоть и не в полной мере - но совладать с ними). Только братбратбрат. 

Позже обычай дополнился: если ты прошёл испытание, то потом можешь вернуться и изменить что-то в нем, какой-то этап заменить или скорректировать. Чтобы развивались поколения, значится.
правда, под конец изменений прошло немало, и она уже не могла всё контролировать в нем, как сначала. Богиня источника и монахи так же были недовольны - хранилище скорее становилось угрозой для их сокрытия и паствы. Нимфа даже подавала жалобу в небесную бюрократию на это всё, но пока осталась без ответа (либо бюрократия слишком неповоротливая и оно ещё не дошло, либо копают, либо сестрица поймала и саботировала)

Цимес: Банг должен обнаружить храм, узнать про испытания и пройти, и разрулить конфликт сестрицы и нимфы с монахами. Может ещё добавить хвост из конфуцианцев, но не знаю, не перегрузит ли (ну и ЧТО ИРОНИЧНО после этого он поедет в имперскую сатрапию шатать религиозную тюрьму)

...
 
## Дни Царства

## Война с Шипами
