---
status:
  - outline
tags:
  - 1-Сторителл/Exalted/солар
---
 #1-Сторителл/чарник
# Нарратив
[[🎫Шаблон полного листа Возвышенного]]
> [!question] Tattle-tale as Solar
> генерим Солара в полтретьего ночи
> делаем Сплетницу (Tattle-tale) из "Червя"
> Концепция - умница, что чувствует тайны и выводит их наружу.

Рождение/происхождение: 749 ГЦ, из Дома Пелепс 
Текущая принадлежность (страна, фракция, группа): Выверт
>Выверт - Сторонний-ронин? или бронзовый, который начал вихлять пешками за обе стороны, или зараженный Вильдом\Адом\Гетимианами (ака песня Симург)

Была возвышена: примерно год (возвышение ~~Клетки~~ Темницы)

## Близости и Предел
{{хотя бы 4 связи: 1 defining, 1 major; 1 tie, 1 principle; 1 positive, 1 negative}}


Прорыв предела: ?
## Каста Затмения
*Ассоциации*: Период Калибрации, гиббоусная луна(когда освещено больше половины диска, анти-месяц),  Дева путешествий, цвет серебра, центр, элемент  Воздуха.
*Прозвища*: Коронованные солнца, Гармоничные голоса, Колеса мира, Солнечные ветры, Зыбучие соколы, Небесные перья, Небесные голоса, Обманщики  (уничижительное).
*Знамя Анимы*: Знак касты Затмения представляет собой диск в круге, оба из блестящего золота. Их анимы напоминают корону солнца во время затмения — блестящие белые и золотые, искрящиеся в сердцевине и становящиеся пленчатыми и пеленой по краям.
> [!warning] ОБМАНЩИКИ
> 
> В историях Безупречных империя Анафем была построена на лжи, и эти чудовища были 
ее архитекторами. Их медоточивые языки могли убедить людей отказаться от добродетели и добровольно предаться разврату. Веками они держали своих рабов в тумане лжи, называя богохульство искусством, а убийство — справедливостью. Когда восстали Драконокровные, они изгнали этих Анафем в пустыню и охотились на них, как на зверей. Плоды их нечестия навсегда заклеймили их как Обманщиков
# Игромеханика

## Анима 
**Эффекты Анимы**: Во время затмения Непокоренное Солнце окружено всем великолепием Небес — оно и мир объединяются, создавая могущественнейшее из знамений. Касте Затмения также дается право повелевать славой мира и объединять его во имя праведности. Введя в свою аниму частицу эссенции, все солары могут вызывать следующие эффекты:
• Солар может ощущать яркое присутствие солнца относительно себя и таким образом узнавать точное время суток. Это работает, даже если она находится под землей или в Вильде за пределами Творения.
• Солар может заставить свой знак касты проявиться и показывать себя столько, сколько пожелает.
Эффекты Затмения:
• За 10 частиц и 1 силу воли Затмение освящает клятву, свидетелем которой она стала. Возвышенная прикасается к клятвопреступникам (или к их словам, передаваемым по воздуху), и знак ее касты незаметно вспыхивает. Если она пожелает, ее анима ненадолго вспыхивает, окутываясь словами и рунами, которыми Небеса наделили ее правом решать подобные вопросы. На клятвопреступников, нарушивших договор, освященный Затмением (включая саму Возвышенную), накладывается страшное проклятие. 
• Затмение обладает дипломатическим иммунитетом при общении с врагами Творения. Пока Затмение идет к ним по какому-то законному делу, тени, духи, демонические принцы Ада и Дивный народ не могут нападать на Затмение или ее спутников без веской причины, и такие существа должны соблюдать местные правила гостеприимства. Такие существа все же могут попытаться спровоцировать членов посольства Солара на нарушение мира, тем самым аннулировав защиту от этого эффекта.
• Затмение олицетворяет все тонкие движения эссенции под небесами, странные и самодостаточные силы, которые возникают, когда ночь сливается с днем. Затмения могут изучать Чары духов, Прекрасного Народа и подобных сверхъестественных существ, имеющих ключевое слово ==Затмение==, за восемь очков опыта каждое.

## Атрибуты
Базовых очков: 8/6/4. Бонусных: -

Физика (третичные)
	СИЛ 1
	ЛОВ 3
	ВЫН 3
Социалка (первичные)
	ХАР 4
	МАН 5
	ВНШ 2
Менталка (вторичные)
	ВОС 3
	ИНТ 3
	СМК 3
	
## Способности 
Базовых очков: 28. Бонусных: 4 на каст/избр + 2 * 2 на прочие

Кастовые - C и жирный
Превосходящий - F и жирный курсив
Избранные - F и курсив
Со специализацией - подчеркивание в русском названии

| C/S/F | Ability | Навык | рейтинг | трата очков |
| :---: | --------------- | ---------------- | :-----: | ----------- |
| | Archery | Стрельба | 2 | 1+1b |
| | Athletics | Атлетика | | |
| f | *Awareness* | Бдительность | 3 | |
| | Brawl | Драка | | |
| c | **Bureaucracy** | Бюрократия | 2 | |
| | Craft | Ремесло | | |
| | Dodge | Уклонение | 2 | |
| f | *Integrity* | Целостность | 2 | |
| | Investigate | Расследование | | |
| c | **Larceny** | Кража | 2 | |
| f | *Linguistics* | Лингвистика | 3 | 2+1b |
| | Lore | Знания | 1 | |
| | Martial Arts | Боевые искусства | | |
| | Medicine | Медицина | | |
| | Melee | Ближний бой | | |
| c | **Occult** | Оккультизм | 1 | 1+1b |
| | Performance | Выступление | | |
| c | **Presence** | Присутствие | 3 | |
| f | *Resistance* | Сопротивление | 2 | |
| | Ride | Верховая езда | 1 | |
| | Sail | Парус. плавание | | |
| S | ***Socialize*** | Социализация | 5 | 3+2b |
| | Stealth | Скрытность | 2 | 1+1b |
| | Survival | Выживание | | |
| | Thrown | Метание | | |
| f | *War* | Война | 2 | |
Специализации:
- Навык (спец)
- Навык (спец)
- Навык (спец)
- Навык (спец)

## Достоинства
- Eidetic Memory 2
	- Персонаж обладает почти идеальной памятью, добавляя один авто-успех ко всем попыткам вспомнить детали предыдущих сцен и событий
- *Language 1
	Oldrealm (а родной - High Realm)*
- Mentor 2 (Выверт)
	Наставник-2 является экспертом в нескольких известных областях и может быть человеком, обладающим значительной властью или влиянием. 
- Влияние 1
	Это Достоинство отражает положение и влияние персонажа в обществе. Одна точка описывает известную местную фигуру — главу племени, уважаемого врача, известного колдуна или владельца очень популярного чайного дома
- Contacts 1 
	Контакты-1 обычно ограничиваются одним городом-государством или подобным регионом
- Followers 1 + 1 (две группы; шпионы и убийцы)
	До дюжины смертных последователей с определенным опытом. Примерами могут служить бюрократы, телохранители, убийцы, торговцы, шпионы, артисты, кузнецы или астрологи. Такие последователи имеют навыки в своих профессиях от среднего до выше среднего (два или три точки рейтинга способностей), но лично лояльны к персонажу и со временем могут быть обучены до большей квалификации.
- Resources 2
> [!NOTE]- Ресурсы 2
> Одна точка означает менее 1 шекеля в год нефритом, менее 64 коку в год наличными или менее 60 динаров в год серебром, что в четыре раза превышает ожидаемый доход семьи с двумя квалифицированными работающими взрослыми (см. "Серебряный стандарт", стр. 77). Оно подходит землевладельцам, уважаемым смертным мастерам или ремесленникам, известным артистам, успешным мелким торговцам, преступникам среднего звена в городских картелях или чиновникам местных органов власти
> Две точки обозначают примерно мину в год нефритом, 128 коку наличными или 100 динаров серебром — примерно вдвое больше дохода, обеспечиваемого предыдущим уровнем. Это подходит для владельцев городских трущоб, боссов банд, высокопоставленных чиновников местного правительства, известных смертных ремесленников и артистов, успешных региональных торговых инвесторов или стипендии патриция Королевства

## Чармы
Чармы (15 шт)+*1*
Получение Превосходств: автоматически за кастовые и избранные способности с 1+ точкой, или способность с хотя бы одним чармом. 
> [!NOTE]- Чары Превосходства
> Усилить бросок: 1 мот за каждый добавленный кубик.
> Усилить статичное значение: 2 мота за каждый +1 к числу.
> В обоих случаях трата мотов до максимума (Атрибут+Способность) с учетом обычных ограничений на добавление кубиков к броску с помощью магии.
> Все использование Превосходства длится мгновенно. Если Превосходство используется для усиления броска кубиков, оно считается дополнительным действием (supplemental). Если оно используется для защиты, оно считается рефлексивным (reflexive).

==Кастовые== (Социализация, Бюрократия, Кража, Оккультизм, Присутствие)
- 4 Социализация
	- Техника распознавания мотивов -> Ртутный соколиный глаз
	- Тень над днем -> Ночь проходит
- 2 Бюрократия
	- Deft Official's Way -> Measuring Glance
- 2 Кража
	- Seasoned Criminal Method -> Spurious Presence
- 1 Присутствие
	- Harmonious Presence Meditation
- 2 Оккультизм
	- Spirit-Detecting Glance
	- Uncanny Perception Technique

==Избранные== (Война, Лингвистика, Осознание, Сопротивление, Целостность)
- 1 Лингвистика
	- Subtle Speech Method
- 2 Сопротивление
	- Durability of Oak Meditation
	- Ox-Body Technique
- 1 Целостность
	- Enduring Mental Toughness
- *1 Осознание
	- *Sensory Acuity Prana

> [!NOTE]- на будущее 
> - Скрытность
> 	- Perfect Shadow Stillness
> - Уклонение
> 	- Drifting Leaf Elusion
> - Война
> 	- Потомок бога войны -> Холистическое понимание боя
> - Кража
> 	- Flawlessy impenetrable disguise (skill 4)
# Параметры
**Эссенция = 1**
**личный запас эссенции** 13
**периферийный запас эссенции** 33
здоровье: 0 [ ] -1 [ ] -1 [ ] *-1 [ ] -2 [ ] -2 [ ]* -2 [ ] -2 [ ] -4 [ ] Н/Д
**Сила Воли** 6

# Предметы
- ==Название==
Light Medium Heavy Melee Archery Thrown
(Accuracy +, DMG +, DEF +, *Overwhelming*[^1])
Tags: 


[^1]: overwhelmimg - количество минимального урона изнуряющей атаки, который пройдет поверх поглощения (soak). То есть поглощение цели не может снизить урон ниже OVW
# Траты опыта
Распределение бонусных (15)
- Навыки 8
- Достоинства 1
- Чармы 4
- Воля 2

