---
status:
  - colorful:archived
🔮lastdate: 2025-06-29
---
Всё описанное происходит в мире настольной ролевой игры Exalted RPG 3 edition.
# Выжимка от 29.06.2025 03-16
## Перечень персонажей в истории
1. Банг Шишигами - персонаж игрока. Солар (возвышенный Солнца) из касты Рассвета, самопровозглашённый "Воин Любви и справедливости". Возвышен уже около 3.5 лет  По технике боя - ниндзя, как и его отряд (под его командованием находится "коготь" - 125 человек. Умеют делать засады и ловушки, Банг владеет боевым стилем Сокола, основанном на прыжках и захватах. Сейчас с ним путешествует один из его лейтенантов - Рецу-инженер, и его 5 солдат (итого - их семеро, далее я буду называть их просто Семеркой).
2. купец Джуго - родом из Северного Предела, а именно города Белостенье (Whitewall), в первую эпоху бывшем святым храмовым городом в честь Солнца. Джуго много путешествовал, но после тяжелой стычки с пиратами решил осесть в княжестве Калин (что находится в Восточном Пределе, называемом Речной Провинцией), в портовом городе Марин-Бей. 
	1. Его супруга - Умэ, из не слишком значительной патрицианской семьи, но имеет в своем роду несколько Драконокровных.
	2. Кику "Хризантема" - 15летняя дочь Джуго и Умэ, но так же и дочь богини . Когда супруги прибыли в храм в поиске исцеления от бесплодия, богиня тайно провела ночь с Джуго, а затем в ходе ритуала перенесла свою беременность на Умэ. Таким образом, Кику - богорожденная, но так же по роду Умэ обладает потенциалом к Возвышению Драконокровной в касте Воды, если наступит определенный момент.
3. Богиня целительного источника 鈴湖 Сузуко (по иероглифам это "колокольчик" и "озеро"). В маскировке под смертную (например, жрицу в своем храме) использует имена Майри (от "お参り" - паломничество), Идзуми (泉 - источник). По силе она принадлежит малым богам Земной Иерархии, но по решению относится к Небесной иерархии - в итоговом подчинении у Венеры, Девы Безмятежности, в подотделе божеств "благотворных уделов земных".
4. Венера, Дева Безмятежности (Venus, Maiden of Serenity) - одна из Инкарн, самых высоких богов в Творении. Отвечает за те части судьбы, что соотносятся с радостью, здоровьем, удовольствиями - всем, что приносит безмятежность.
5. Виола "Жемчужина" - небесная Возвышенная, Сторонняя - избранная Венеры (siderial exalted, chosen of Serenity). Ей более 1500 лет, она одна из предводителей Золотой Фракции, так как пережила Узурпацию. Сузуко считает, что у неё с Виолой конфликт, но Стороняя игнорирует малую богиню, пока она явно не будет саботировать её дела.
	1. Айни - Солар касты Рассвета, что был родным старшим братом Виолы, возвышившимся за век-два до Узурпации и успевшим прославиться. Сейчас его возвышение обрёл Банг Шишигами.
6. Кендзо из Клана-В-Тумане - опытный драконокровный касты Воздуха (Dragon-Blooded of Air Caste). Он важное лицо в своей семейной преступной группировке, так называемом "теневом" клане в княжестве Калин, но не предводитель. Сейчас действует в окрестностях Марин-Бей. Клан специализируется на контрабанде, грабежах и внезапности. Драконокровных там не очень много, поэтому каждый ценен.

## Старинная предыстория
- Век-два до Узурпации: Виола и Айни получают Возвышения как Сторонняя Безмятежности и Солар Рассвета.
- Узурпация: Виола тайком укрывает брата в некотором подпространстве (возможно, сформированном из "материи" Вильда - так называемыми wyld-shaping charms) "she save her brother from the Usurpation, stealing him away in the **space between seconds** and guiding him to a **place of safety deep beneath the world**"
- Пара веков существования Сёгуната Драконокровных: Айни покидает убежище, желая покарать драконокровных за своих убитых соратников (и всех жертв Узурпации). Через какое-то время его побеждают охотники на Анафем (к коим теперь он относился, тк был соларом).
- Виола успевает лишь отпеть брата, и похищает у охотников память о нём и украденных ими боевых перчатках, которые она сама создавала для брата.


Виола решила сохранить артефакт как память о брате и возможный дар для его наследников (то есть будущих обладателей его Возвышения и частицы памяти), которые окажутся достойны. 
Это хранилище было тем же убежищем "space between seconds, deep beneath the world", где отсиживался Айни. Оно "кочевало" по миру, и на тот момент Виоле показалось удачной идеей привязать вход в него к месту скрытого храма Венеры на территории Речной Провинции, у берега Внутреннего моря.
В одной из естественных пещер, на которую "наложилось" волшебное хранилище Виолы, она похоронила тело брата. В самом же хранилище она оставила перчатки.
Когда прошла её первоначальная скорбь, она осознала, что раз возвышение Айни не смогли найти в Узурпацию и не заточили в Нефритовую Темницу, как почти все остальные возвышения Соларов (90% от всех), то оно будет находить новых носителей и передаваться после смерти далее.
Некоторые из наследников Айни оказывались кандидатами для испытаний Виолы, так как казались достойными узнать от неё тайны мира и получить в дар перчатки. Она заманивала намеками их в храм или они сами находили, чтобы пройти испытания, найти вход в хранилище и получить итоговый вердикт и перчатки. Но им давалось условие: если они почувствуют беду или старость, они должны вернуть их обратно и усилить защиту, добавив к испытанию что-то свое или убрав отжившее. 
С момента основания хранилища прошло 1500 лет, и изменений было много, и Виола уже не могла всё контролировать в нем, как сначала. Скоро придёт новый кандидат - Банг Шишигами.

## Хранилище
Часть испытаний были созданы Виолой, часть - теми Соларами, что смогли пройти их. Каждому кандидату Хранилище само выдает последовательность испытаний - индивидуально.

Некоторые испытания, что были в хранилище на протяжении 1500 лет.
- **Зеркальный двойник.** Один из наследников добавил **искажающий зал**, где кандидат должен сразиться с собственной тенью, повторяющей его движения с опережением.  
- **Испытание милосердия.** Один из Солнечных оставил ловушку: если кандидат убьёт безоружного стража (иллюзию), перчатки **отвергнут** его.  
- **Песнь Венеры.** Виола сама добавила механизм, требующий **сыграть мелодию** их с братом песни на скрытых струнах - это можно было узнать по воспоминаниям Айни, переходящим от возвышения в видениях или снах.
- Последнее дополнение - демон первого круга "томеску, Гремящий Арсенал-Облако, потомство Живой Башни" 
Вот его описание из руководства: Говорят, что в момент рождения томеску осознает и момент смерти. Образ собственной смертности впечатывается в сознание, и каждый томеску вскрикивает от боли дважды в день. В Творении эти крики приходят на закате и рассвете. В Малфеасе, под неумолимым светом Лигьера, общий вопль томеску отмечает переход от дня к ночи – иначе между ними нет разницы. Предположительно, один из десяти тысяч томеску не ощущает побуждения вскрикивать от осознания своей судьбы. Из этого числа девяносто девять из сотни впадают в слабоумие некими способами, или принимают судьбу спокойно. Один из сотни не кричит, потому что предвидит славную судьбу, что ожидает его. Другие демоны страшатся таких уверенных томеску больше, чем всех других демонов Первого Круга. Облик томеску нельзя различить, ибо каждый из них постоянно окружен толстым туманом, из которого выглядывает множество многосуставчатых конечностей, каждая из которых защищена зеленым инсектоидным щитком, и обычно кончается неким оружием, растущим из последнего сустава – мечами, секирами, кувалдами. Немногие конечности заканчиваются луками, а прилегающие к ним – рукообразными отростками, способными удержать стрелу. Древние тексты говорят, что истинный облик томеску напоминает смесь краба и богомола, а десятки конечностей хаотично выступают по всему телу. Томеску не любят насилия, и живут как живут, со внутренним осознанием собственной смертности… но они весьма сведущи в бою. Каждый из этого народа рождается с оружием наготове и сверхъестественным умением им пользоваться. Томеску любимы инферналистами и акумами, ибо воля Йози впечатана в душу каждого из арсеналов-облаков. Когда их призывают в Творение, то томеску иногда прерывают исполнение задания, дабы сделать нечто странное, внешне безвредное – например, переставить дорожный знак, поломать колесо фургона торговца или спасти жизнь безденежному уличному бродяге. Лишь годы спустя малое изменение судьбы проявляется, исполняя волю Йози. Переставленный знак ведет странника к культу Йози. Сошедший с дороги вагон сбивает смертного, который бы стал охотником на демонов. Бродяга вырастает в будущего смертоносного убийцу Гильдии… а впоследствии – Возвышенного-инфернала. Несмотря на сомнительное отношение к битвам, обычно чародеи именно для них томеску и призывают. Иногда томеску втягивается в Творение, когда запутывается судьба. К несчастью для гремящих арсеналов-облаков, зачастую для расследования этого являются и Сторонние, и потому побег демона обычно кратковременен. Мотивация: жить текущим моментом.
 Томеску, как было сказано выше, обладают тонким понимаем судьбы через волю Йози, подталкивая маленькими решениями будущее к славе ада. Так же он кричит от осознания своей будущей смерти каждые сутки на рассвете и закате, и в этом году его крики стали слышны даже в храме и местами начал просачиваться туман, которым демон укрывается, что странно - ведь хранилище - это отдельное подпространство. В последнюю неделю крики каждый длятся дольше на несколько секунд, что беспокоит жрецов, паству и их богиню. Но Виола, хотя и опытная волшебница, не может прогнать демона обратно в Малфеас - солар, его призвавший, поставил ему мудрёное условие привязки, настроив его на последующих кандидатов - то есть только Банг сможет решить эту задачу.
 
## О храме Венеры и Сузуко
Храм Венеры, с которым связалось хранилище Виолы, был вытесан в красивых скалах. В те годы, когда Виола связала своё убежище с храмом (~200 лет Сёгуната), храм считался  **"странным, но терпимым"** для начинавшей распространение Безупречной Вере (Immaculate Creed) драконокровных, так как культ Венеры имел привилегии, ведь она одна из Инкарн.
Позже, после катаклизмов Великой Чумы и Вторжения Фейри, это место немного изменится, став приморским гротом, а вода из озера внутри храма забьет родником - с целительными свойствами. Это даст пробуждение водной нимфе (духу водной стихии) Сузуко, и жрецы станут время от времени направлять свои молитвы и в её адрес. Её сила постепенно росла, и она стала считаться малым божеством, и всё озеро уже приносило исцеление, как телесное, так и душевное. Небесные бюрократы заинтересовались этим вопросом, и в итоге она стала служанкой Венеры и формально относиться к подотделу божеств "благотворных уделов земных" Департамента Безмятежности в Бюро Судьбы Небесного Города Ю-Шаня.
Но это принесло и проблемы - такую силу бы начали контролировать Безупречные монахи, например, строго сократив число молитв к Сузуко. Поэтому храм, к тому же став географически более труднодоступным, решив держаться более скрытно и Сузуко не выдавать.
Разумеется, паломников они всё еще принимали - а к началу действия игры храм стоит на земле княжества Калин, рядом с городом Марин-Бей.
Но проблему скрытности создавало и хранилище Виолы, и её кандидаты. Сузуко и монахи так же были недовольны, и особенно их пугают крики и туман демона, просачивающиеся из хранилища. Богиня даже подавала жалобу в небесную бюрократию на Виолу, но пока это осталось без ответа (на самом деле Виола успела заметить жалобу на раннем этапе и дернула за ниточки, чтобы она застряла подольше, не дойдя до нужной инстанции - опасный шаг, но Сторонняя не желала, чтобы ей мешали, особенно мелкая богиня).
Сузуко обижают жадные паломники, она может их наказывать. Но так же ей жаль, если человек приходит в храм только с почтением к Венере, не зная ничего о ней. Впрочем, хуже всего она относится к Соларам, что на пути к испытаниям Виолы и к самой Виоле тоже. Она держит маску формальной вежливости, но будет науськивать против них жрецов и других посетителей.
Недавно богиня начала план косвенного наращивания сил - она стала зачинать богорожденных детей, один раз родив сама и еще двоих "передав" женщинам. Одна из них, средняя по возрасту, - Кику, дочь купца Джуго и Умэ. Родители-люди не знают истину о происхождении девушки, но Джуго поставляет в храм масла, притирания и прочие вещи, и недавно Сузуко во сне намекнула ему, что Кику особенная и должна прослужить при храме жрицей-мико год и день. Скоро они поедут в храм.

## Дела Джуго
На торговые караваны купца стали нападать люди из клана-в-Тумане, и ему пришлось нанять  Семерку для защиты. Банг несколько недель курировал пути караванщиков, и в итоге на дело вышли Кендзо и волшебница из клана, Лалайя. В ходе боя Лалайя сумела распознать, что силы Банга исходят от соларского возвышения, а вот Кендзо сильно досталось от Семерки. Хотя Банг все-таки сжалился и отпустил его, избитого и израненного.

Сегодня Джуго проводит чайную церемонию для друзей, куда пригласил и Банга с Рецу. После церемонии Кику скажет отцу о желании, чтобы до храма их сопровождала Семерка.

На пути их настигнет Кендзо с Лалайей и бандой, желая поквитаться. Кендзо не в лучшем виде - для усиления он то ли принял жесткий наркотик, то ли упросил Лалайю применить запретные чары. Он стал сильнее, но и опаснее. Бандиты попытаются захватить Кику в заложницы или навредить самому Джуго, но здесь может проявиться её родословная.

Так же, до выхода на дело, Лалайя передала в Марин-Бейский храм Безупречных анонимную записку об анафеме. Сами Безупречные Банга еще не заметили и на карандаш не взяли, их больше интересовал Джуго и некоторые другие лица, что регулярно посещают храм Венеры и Сузуко. Так как после катастроф Чумы многие записи были утеряны, они не знали о существовали культа Венеры здесь, поэтому решили, что эти лица занимаются чем-то более гнусным. Записка об Анафеме сложила в голове настоятеля 2+2.
