---
correlation:
  - ъработает
---
В храме есть **свитки в нишах-токонома**, каждый — с началом сутры Венеры:
"жила-была дева" (или на английском Once, there was a maiden)

Ниже перечислены 5 каноничных свитков, и затем созданные мной свитки о других персонажах. 

Lover and maiden - Craft
Hunted maiden - Dodge
Bride - Lunguistics
Dancer - Perfomance
Desperate maiden - Socialize
# Каноничные свитки
## Свиток возлюбленного и девы (lover and maiden)
Once, there was a maiden.. who met a thing that lived outside the world, and there was a beauty to it.It burned with an unholy wrath that could destroy Creation.It hated her as much as it loved her.Its kiss was blood and perfection, for its teeth were sharp.It offered her power, and with it, hooks to tear her soul.With care not to burn her fingers, she took it into her life.“Love is what you make of it,” said she.

"Жила-была дева... 
...что встретила существо за краем мира. 
И была в нём красота.
Оно горело яростью, способной испепелить Творение, 
ненавидело её так же сильно, как любило. 
Её поцелуи были кровью и совершенством, 
ибо зубы его были острее правды. 
Оно предложило ей силу — 
а с ней крюки, чтобы вырвать душу. 
Но она, осторожно, чтоб не обжечь пальцы, 
впустила его в свою жизнь.

_— Любовь — это то, что ты из неё сотворишь,_ — сказала дева.


## Свиток преследуемой девы (hunted maiden)
Once, there was a maiden.. who was driven from her land.Great black stags chased after her, and their eyes shone blue.Monsters scrambled after her through the bush, though they found her not.Stumbling on a log, she fell, and thought to surrender and end the torment of the hunt, but then she stood, and stuck out her tongue at the dark woods behind her.“Love is smiling at your troubles,” she said.

Жила-была дева… 
что была изгнана из родных земель.

Великие черные олени гнались за ней, 
и синим пламенем горели их глаза. 
Чудовища, шурша, продирались сквозь чащобу, 
но так и не смогли её найти.

Споткнувшись о корень, она упала 
и подумала сдаться, 
положить конец мукам погони.

Но встала — 
и показала язык тёмному лесу за спиной.

_— Любовь — это смех в лицо бедам,_ — сказала дева.

## Свиток невесты (bride)
Once, there was a maiden.. who fled a shadow, in the company of a friend.They traveled through strange places, and among strange people.“How can you trust me,” he asked, “with such horror behind you?”“Love endures,” she said.

Жила-была дева… 
что бежала от тени в сопровождении друга.

Они шли через диковинные земли, 
среди чужих и непостижимых людей.

_— Как ты можешь доверять мне,_ — спросил он, 
_когда за тобой столько ужаса?_

_— Любовь терпит/превозмогает,_ — ответила дева.

## Свиток танцовщицы (dancer)
Once, there was a maiden.. who stood at the center of every dance.Back then, she knew all the dances.She never missed a step.One day, she heard something in the music, as a singer dropped the beat.It taught her the joy of dancing poorly.She started dancing more and more awry.“Love has no rules,” she said.


Жила-была дева… 
что стояла в сердце каждого танца.

В те дни она знала все па, 
и ни разу не сбилась с ритма.

Но однажды в музыке ей послышался иной строй — 
певец сорвался, и мелодия дрогнула. 
И тогда она познала радость плохого танца.

С каждым шагом её движения 
становились всё свободнее, 
всё невернее.

_— В любви нет правил,_ — сказала дева.

## Свиток отчаянной девы (desperate maiden)
Once, there was a maiden.. and things just didn’t go well for her.It was just the way of the world, you know?She had to give up power to get it, and she didn’t get much.Some people hated her for getting any power at all.She needed a protector,so she gave herself to a man named Necessity.“Love is hard,” she said.

Жила-была дева… 
и дела её шли из рук вон плохо.

Так уж мир устроен, понимаешь? 
Чтобы обрести силу — пришлось отдать часть себя, 
а взамен получила — гроши. 
Иные ненавидели её уже за то, 
что она осмелилась взять хоть что-то.

Тогда ей потребовался защитник — 
и она отдалась тому, кого звали **Необходимость**.

_— Любовь — это боль,_ — сказала дева.